# Chap01. 기본 알고리즘

# 01-1. 알고리즘이란?  

> 문제를 해결하기 위한 것으로, 명확하게 정의되고 순서가 있는 유한 개의 규칙으로 이루어진 집합  

**순차적(concatenation)구조** : 여러 문장(프로세스)이 순차적으로 실행되는 구조  
**선택(selection)구조** : 식의 평가 결과에 따라 프로그램의 실행 흐름을 변경하는 if문  

## 세 값의 최댓값

- 세 값의 최댓값 [[실습1-1]](/Max3.java)  
- 세 개의 정숫값 가운데 최댓값 구하기 [[실습1-2]](/Max3m.java)  

### 1. 세 값의 대소 관계  
세 값의 대소 관계의 조합은 13가지 종류가 있다.

### 2. 세 값의 중앙값
- 세 개의 정숫값 가운데 중앙값 구하기 [[실습1C-1]](/Median.java)  

<br/>

## 조건 판단과 분기

- 정숫값이 양수인지 음수인지 0인지 판단 [[실습1-3]](/JudgeSign.java)  

<br/>

## 순서도의 기호

문제에 대한 정의/분석/해법을 그림으로 표현할 수 있다.

**데이터** : 데이터(data)의 입출력을 나타냄  
**처리** : 여러 종류의 처리(process)기능을 수행함. 하나의 방향을 결정하는 연산집합이나 연산군의 실행  
**미리 정의한 처리** : 미리 정의한 처리(predefined process)는 서브루틴 및 모듈 등 다른 곳에서 이미 정의한 하나 이상의 연산 또는 명령어들로 이루어진 처리를 나타냄  
**판단** : 판단(decision)은 정의한 조건을 평가하여 하나의 출구를 선택하는 판단 기능(스위치형)을 나타냄  
**루프 범위** : 루프 범위(loop limit)는 두 부분으로 구성되어 루프의 시작과 종료를 나타냄  
**선** : 선(line)은 제어의 흐름을 나타냄  
**단말** : 단말(terminator)은 외부환경과 상호작용하는 것을 나타냄. 프로그램의 시작과 종료 등

<br/><br/>

# 01-2. 반복

## 1부터 n까지의 정수 합 구하기

- [[실습1-4]](./SumWhile.java)  

### 1. while문 반복  
**반복(repetition)구조** : 조건이 성립하는 동안 처리를 반복하여 실행하는 것 (**루프(loop)**)  

while문은 실행 전에 반복을 계속할 지 판단하는데, 이런 구조를 **사전 판단 반복 구조**라고 한다.  

### 2. for문 반복
하나의 변수를 사용하는 반복문은 while문보다 for문을 사용하는 것이 좋다.  
for문의 초기화 부분은 for문을 실행하기 전에 한 번만 실행되고, 제어식을 평가한 값이 true이면 for문의 명령문을 반복한다.  
명령문을 실행한 다음에는 업데이트 부분을 실행한다.

- [[실습1-5]](./SumFor.java)  

<br/>

## 양수만 입력하기

실습1-5 프로그램을 실행하여 변수 n에 음수인 -5를 입력하면 '1부터 -5까지의 합은 0입니다.'가 출력된다.  
이는 수학적으로 정확한 표현이 아니기 때문에 양수만 n 값으로 입력하도록 해야 한다.  

do문은 루프 본문을 한 번 실행한 다음에 계속 반복할 것인지를 판단하는 **사후 판단 반복문**이다.

- [[실습1-6]](./SumForPos.java)  

### 1. 사전 판단 반복과 사후 판단 반복의 차이점
사전 판단 반복문인 while문과 for문은 처음에 제어식을 평가한 결과가 0이면 루프 본문은 한 번도 실행되지 않는다.  
반변 사후 판단 반복문인 do문은 루프 본문이 반드시 한 번은 실행된다.  

<br/>

## 구조적 프로그래밍

하나의 입구와 하나의 출구를 가진 구성 요소만을 계층적으로 배치하여 프로그램을 구성하는 방법을 **구조적 프로그래밍(structured programming)**이라고 한다.  
구조적 프로그래밍은 **순차**, **선택**, **반복** 이렇게 3종류의 제어 흐름을 사용한다.  

- [[실습1C-2]](./Digits.java)  

### 1. 논리 연산자의 단축 평가
논리 연산의 식 전체를 평가한 결과과 왼쪽 피연산자의 평가 결과만으로 정확해지는 경우 오른쪽 피연산자의 평가를 수행하지 않는데, 이를 **단축 평가(short circuit evaluation)**이라고 한다.  

### 2. 드모르간 법칙
각 조건을 부정하고 논리곱을 논리합으로, 논리합을 논리곱으로 바꾸고 다시 전체를 부정하면 원래의 조건과 같다. **De Morgan's lows)**  

<br/>

## 다중 루프

반복 안에서 다시 반복할 수 있다.  

### 1. 곱셈표
- [[실습1-7]](./Multi99Table.java)  

<br/>

## 직각 이등변 삼각형 출력

- [[실습1-8]](./TriangleLB.java)  

